### 2022-04-25 chapters/05-chapter-5.tex
txs auto checkin

\section{Kesimpulan}
Berdasarkan hasil pengembangan dan pengujian sistem \textit{Performance Regression Analysis} (PRA) yang telah dilakukan. Berikut ini adalah kesimpulan yang diperoleh.
\begin{enumerate}
	\item Telah berhasil dilakukan penambahan fitur pada aplikasi EtherCalc yang dapat melakukan pengumpulan data ke dalam bentuk basis data.
	% \item Konflik pada kolaborasi dapat ditangani dengan baik oleh sistem pada EtherCalc sehingga penanganan konflik tidak perlu dibuat kembali.
	\item Data yang akan dimasukkan ke basis data penyimpanan berhasil divalidasi menggunakan fitur yang dibuat dengan tiga tipe validasi yakni tipe data, domain data, dan relasi data.
	\item Identifikasi tabel pada suatu \textit{sheet} dapat dilakukan dengan menggunakan algoritma kNN dengan mencari kedekatan antar sel. Identifikasi label suatu baris pada tabel dapat dilakukan dengan teknik \textit{frame finder} dengan membagi label menjadi empat jenis yakni \textit{title}, \textit{data}, \textit{header}, dan \textit{footer}. Jika teknik \textit{frame finder} tidak berhasil menemukan label dan data, maka pengguna dapat memasukkan \textit{metadata table} secara manual dan mengubahnya sesuai dengan keinginan pengguna.
	\item Penggabungan data antar \textit{spreadsheet} dapat dilakukan dengan fitur yang dibuat dan dapat digabungkan secara horizontal, vertikal, maupun gabungan keduanya. Data pada \textit{spreadsheet} berhasil dimasukkan ke dalam basis data yang ditentukan sesuai dengan \textit{metadata table} yang telah dibuat pengguna maupun hasil pencarian otomatis dari algoritma \textit{frame finder}.
	\item Alur kerja pengumpulan data berubah sehingga dapat diusulkan alur kerja baru dimana \textit{versioning} dilakukan oleh aplikasi EtherCalc karena seluruh data berada pada satu tempat menggunakan mekanisme penyimpanan oleh EtherCalc. Pada saat pengumpulan data dari berbagai \textit{spreadsheet} dapat dilakukan menggunakan aplikasi yang sama yakni EtherCalc, sehingga pada alur kerja yang diusulkan, pengumpulan data tidak memerlukan bantuan aplikasi lain ataupun manual. Hasil akhir dari pengumpulan data merupakan data pada basis data sehingga data mudah diolah, ditampilkan, maupun diubah menggunakan banyak aplikasi yang tersedia.
\end{enumerate}

>>>>

\section{Kesimpulan}
Berdasarkan hasil pengembangan dan pengujian sistem \textit{Performance Regression Analysis} (PRA) yang telah dilakukan. Berikut ini adalah kesimpulan yang diperoleh.
\begin{enumerate}
	\item Telah berhasil dilakukan pendeteksian regresi pada kinerja aplikasi berbasis microservice menggunakan \textit{engine} PRA.
	\item Telah berhasil dilakukan analisis untuk menentukan akar penyebab regresi pada aplikasi berbasis microservice.
	\item Pendeteksian regresi dapat dilakukan dengan menggunakan statistik Kolmogorov-Smirnov dengan membandingkan distribusi kumulatif antara dua sampel \textit{latency} service-service yang terdapat pada aplikasi berbasis microservice. Statistik Kolmogorov-Smirnov akan mengajukan hipotesis h0 $a_{ij}$
	Dari statistik Kolmogorov-Smirnov yang diperoleh, jika nilai statistik melebihi nilai kritis maka akan ditolak 
	Statistik Kolmogorov-Smirnov akan dihitung berdasarkan jumlah sampel latency masing-masing dan akan dibandingkan nilai nya dengan

	 \item Konflik pada kolaborasi dapat ditangani dengan baik oleh sistem pada EtherCalc sehingga penanganan konflik tidak perlu dibuat kembali.	
	\item Data yang akan dimasukkan ke basis data penyimpanan berhasil divalidasi menggunakan fitur yang dibuat dengan tiga tipe validasi yakni tipe data, domain data, dan relasi data.
	\item Identifikasi tabel pada suatu \textit{sheet} dapat dilakukan dengan menggunakan algoritma kNN dengan mencari kedekatan antar sel. Identifikasi label suatu baris pada tabel dapat dilakukan dengan teknik \textit{frame finder} dengan membagi label menjadi empat jenis yakni \textit{title}, \textit{data}, \textit{header}, dan \textit{footer}. Jika teknik \textit{frame finder} tidak berhasil menemukan label dan data, maka pengguna dapat memasukkan \textit{metadata table} secara manual dan mengubahnya sesuai dengan keinginan pengguna.
	\item Penggabungan data antar \textit{spreadsheet} dapat dilakukan dengan fitur yang dibuat dan dapat digabungkan secara horizontal, vertikal, maupun gabungan keduanya. Data pada \textit{spreadsheet} berhasil dimasukkan ke dalam basis data yang ditentukan sesuai dengan \textit{metadata table} yang telah dibuat pengguna maupun hasil pencarian otomatis dari algoritma \textit{frame finder}.
	\item Alur kerja pengumpulan data berubah sehingga dapat diusulkan alur kerja baru dimana \textit{versioning} dilakukan oleh aplikasi EtherCalc karena seluruh data berada pada satu tempat menggunakan mekanisme penyimpanan oleh EtherCalc. Pada saat pengumpulan data dari berbagai \textit{spreadsheet} dapat dilakukan menggunakan aplikasi yang sama yakni EtherCalc, sehingga pada alur kerja yang diusulkan, pengumpulan data tidak memerlukan bantuan aplikasi lain ataupun manual. Hasil akhir dari pengumpulan data merupakan data pada basis data sehingga data mudah diolah, ditampilkan, maupun diubah menggunakan banyak aplikasi yang tersedia.
\end{enumerate}
